# 动画及相机注意点

## 屏幕刷新率

通常我们使用`requestAnimationFrame`来调用渲染帧，但是如果在高/低刷新率的屏幕下，渲染会增加/减少次数。导致动画变快/变慢。

一般通过时间戳来调整动画的变化量。可以用`Clock`类来解决这个问题。

值得注意的一点是，`Clock.getDelta()`方法调用是十分危险的，除非完全理解里面的机制，其机制获取当前时间跟`.oldTime`的差值，而`.oldTime`是在内部存储一个的一个最后调用`.start`、`.getElapsedTime`或`.getDelta`的时间，也就是说如果在其他逻辑中调用了这3个函数，那么对于其他使用`getDelta`函数获取差值时间的功能会有侵入性的副作用。

## 相机的Near和far

```javascript
const camera = new Camera(75, 800 / 600, near, far);
```

不要将`near`和`far`设置为极端数字，比方说`(0.00001, 99999)`，这容易造成`z-fighting`，因为数字是浮点型的，一个object在渲染顺序的计算上，如果一个的z（假设z轴不动，那么相当于z越大，应该被后渲染，也就是盖在其他object上方），那么如果near和far设置太极端，那么这个object1和另外的object2如果离得近了，他们的顺序计算出来可能是一个摇摆值，因为在near和far的差值上，object1和object2因为浮点的缘故可能计算出同一个值，造成渲染上这两者谁在上方都可以。

例子1：https://twitter.com/FreyaHolmer/status/799602767081848832
例子2：https://twitter.com/Snapman_I_Am/status/800567120765616128

所以正确的估计场景的大小很重要。

## HiDPI屏幕

canvas在HiDPI屏幕下会出现锯齿，也就是说在`window.devicePixelRatio`大于1的情况下，会出现锯齿。

使用`renderer.setPixelRatio(Math.min(window.devicePixelRatio, 2))`来设置。注意限制最大值，防止GPU性能不足。

## 全屏

注意浏览器兼容性，`safari`可能不支持，类似下面的语句。

```javascript
window.addEventListener('dblclick', () => {
  const fullscreenElement = document.fullscreenElement
    || document.webkitFullscreenElement
    || document.mozFullscreenElement
    || document.msFullscreenElement;

  if (fullscreenElement) {
    if (document.exitFullscreen) {
      document.exitFullscreen();
    } else if (document.webkitExitFullscreen) {
      document.webkitExitFullscreen();
    } else if (document.mozExitFullscreen) {
      document.mozExitFullscreen();
    } else if (document.msExitFullscreen) {
      document.msExitFullscreen();
    }
  } else {
    // eslint-disable-next-line no-lonely-if
    if (canvas.requestFullscreen) {
      canvas.requestFullscreen();
    } else if (canvas.webkitRequestFullscreen) {
      canvas.webkitRequestFullscreen();
    } else if (canvas.mozRequestFullscreen) {
      canvas.mozRequestFullscreen();
    } else if (canvas.msRequestFullscreen) {
      canvas.msRequestFullscreen();
    }
  }
}, false);
```
