# 材质

材质就是用来将像素附加在几何体上的。这些附加算法被叫做`shader`，内置的一些材质自带了`shader`。也可以自己写`shader`。

## 注意

如果遇到类似`PlaneBufferGeometry`的话，其实就是`PlaneGeometry`，在three.js的125版本之后，所有带buffer的几何体类名都去掉了buffer。

## 常见属性

- color: 颜色，类似PS叠加效果，染色。
- map: 颜色纹理。
- wireframe: 显示网格线，这会禁用color等渲染（但会保留网格线上的颜色）。
- transparent和opacity和alphaMap: 1是是否开启此材质的透明度，2是整体透明度，3是通过透明度纹理来控制透明度。
- side: 渲染面，有正面、背面和双面3中渲染方式。
- flatShading: 将网格的面平面化，而不使用曲面。

### MeshPhongMaterial

- shininess: 高亮的程度，默认30，越高越亮，越高光晕越小越集中。
- specular: 高光颜色，主要是光晕的延伸颜色，光晕色彩还是取决于材质的颜色。

### MeshToonMaterial

- gradientMap: 渐变Map，需要将纹理的minFilter和magFilter设置为NearestFilter才能生效。

### MeshStandardMaterial

- roughness: 0-1，越小越光滑
- metalness: 0-1，金属度，通常不设置中间量，要么0，要么1，中间量一般是表示生锈程度，如果提供了metalnessMap，则最终取两边相乘结果。
- aoMap: 用来设置Ambient occlusion，环境光，产生假阴影，需要设置UV2。
- aoMapIntensity: aoMap的遮挡程度，默认是1。
- displacementMap: 位移纹理，会真实改变材质的顶点位置，但是这必须使得几何体有顶点才行，可以使用segments来设置。
- displacementScale: 位移程度。
- metalnessMap, roughnessMap: 金属度和光滑度的纹理，会跟roughness和metalness相乘。
- normalMap: 法线纹理。
- normalScale: 法线纹理程度，是分Vector2，默认1,1。
- alphaMap: 透明度纹理，得设置transparent为true。
- envMap: 环境纹理，是一个cube纹理。

## 几种内置材质

### MeshMatcapMaterial

材质捕捉材质，这种材质是将一个光照球的纹理作为捕捉纹理加入材质，这种材质不对光照产生反应，并且永远朝向镜头，这种材质能减少光线的计算量。

可以在这里找到大量已经烘焙好的材质捕捉：https://github.com/nidorx/matcaps

也可以使用3D软件直接渲染出来，或者直接用PS做一张。

### MeshDepthMaterial

距离材质，距离越近约接近白色，透明度约低，多半可以用来做雾气等效果。

### MeshLambertMaterial

最简单的会对光线做反应的材质，但是不是基于物理过程的。他的性能很好，但是可能会出现很多奇怪的阴影或高光。但是此材质不能处理高光（即没有反射）。

### MeshPhongMaterial

能够处理高光，比MeshLambertMaterial出现坏纹的情况少，性能也不错。

### MeshToonMaterial

类似卡通风格的阴影材质，单色分层阴影。

### MeshStandardMaterial

标准材质，使用PBR过程，比Lambert和Phong着色器更加真实，并且拥有roughness和metalness属性。

### MeshPhysicalMaterial

标准材质的扩展，可以在无需其他表面的情况下，提供清漆、基于物理的透明度（跟反射率有关）、更好的反射率模拟（非金属的反射）。这里是[例子](https://threejs.org/examples/#webgl_materials_physical_clearcoat)。

### PointsMaterial

点材质。TBA

### ShaderMaterial & RawShaderMaterial

着色器材质，用于自定义材质或者结合内置材质。

## 环境

Three.js只支持箱形环境纹理，所以需要用cubeTextureLoader。

可以在[HDRIHaven](https://hdrihaven.com/)下载到很多环境纹理，并在[这个项目](https://matheowis.github.io/HDRI-to-CubeMap/)转化为cubemap。

# 光线

## Helper

推荐使用各个光线的Helper来帮助开发。但是`RectAreaLightHelper`不是内置的，需要从example里引入。

## 性能
光线十分消耗资源，所以能少则少。

性能好：
- AmbientLight
- HemisphereLight

一般的：
- DirectionalLight
- PointLight

很耗资源的：
- SpotLight
- RectAreaLight

最好的方式是将灯光烘焙到纹理中。

## 常见属性和函数

### PointLight

- distance: 光照的影响范围。
- decay: 沿着照射方向的衰减量。

### RectAreaLight

- lookAt(): 调整平面光光源的朝向。

### SpotLight

- penumbra: 沿着半径方向的衰减量。
- decay: 沿着照射方向的衰减量。
- distance: 光照影响范围，如果非0的话，会在此范围线性减少。
- target: 聚光灯指向的目标，**注意：若要调整这个目标的位置，则需要将`spotLight.target`加入到场景中才行。**

## 几种内置光线

### AmbientLight

环境光，不会产生阴影，此光线经常被用于模拟场景中暗处的漫反射，使得暗处也能透出一点光照。

### DirectionalLight

平行光，主要用于模拟太阳光等。此光线的`position`是照射向量的起点，终点是原点。position和原点的距离不影响光照方向，但是影响阴影。

### HemisphereLight

半球光，方向相当于平行光，但是起点和终点各自设置颜色，但是执行类似环境光，不产生阴影，但是无处不在。

### PointLight

点光源。

### RectAreaLight

平面光光源，经常用于模拟窗口射进来的光。或者是电灯管。此光照只会在`MeshStandardMaterial`和`MeshPhysicalMaterial`中生效。

### SpotLight

聚光灯，模拟手电筒的锥形光源。
