# 纹理笔记

##  纹理类型

### Color (or albedo)

颜色（反照率）纹理，表示每个像素点的颜色，主要用于处理漫反射。

### Alpha

透明度纹理，灰度图，白色代表不透明，黑色代表全透明。

### Height

高度纹理，灰度图，会在顶点产生浮雕效果，真实变动，但是需要面进行细分。

### Normal

法线纹理，主要是将高质量模型优化用，将像素的方向反馈给光线，使得光线在一个平面内产生不同的光影效果，用光照模拟平面的深浅，用于优化渲染。

### Ambient occlusion

环境光遮蔽纹理，灰度图，主要产生假阴影。

### Metalness

金属纹理，灰度图，主要用于指示那些地方是金属，或金属含量多寡，主要用于处理反射（也叫表面高光Specular）。

### Roughness (1 - Smoothness)

粗糙度纹理，灰度图，代表了表明粗糙度，和光滑度纹理正好相反。


## UV展开

UV展开过程相当于将模型的纹理主要是Color纹理，通过某种隐射方式，降维到平面图，并标注其对应的顶点坐标。

## 纹理重复

```javascript
texture.repeat.x = 2;
texture.repeat.y = 3;
// 纹理重复，否则会拉长边缘
texture.wrapS = THREE.RepeatWrapping;
// 镜像交替重复
texture.wrapT = THREE.MirroredRepeatWrapping;
```

## 纹理偏移

```javascript
texture.offset.x = 0.5;
texture.offset.y = 0.5;
```

## 纹理旋转

因为是2D平面，所以只有一个值。

旋转的中心点默认在左下角。
使用`center`来设定旋转中心店。

```javascript
texture.ratation = 0.5;
texture.center.x = 0.5;
texture.center.y = 0.5;
```

## Mip-Mapping

此技术是将一张纹理送至GPU之前，使用二分法直至1x1像素大小，产生多张不同尺寸的纹理压缩图，使得在渲染不同像素尺寸时使用不同的纹理，这样能加速渲染，并且抵抗不开启Mip时出现的远处摩尔纹现象。

通常使用两种算法来进行mip处理：缩小滤镜（minification filter）和放大滤镜（magnification filter）。

缩小滤镜是说，当需要渲染的尺寸，小于实际纹理的尺寸时，如何处理。
放大滤镜是说，当需要渲染的尺寸，大于实际纹理的尺寸时，如何处理。

使用`minFilter`可以来调整纹理的缩小滤镜设置：

```javascript
texture.minFilter = THREE.LinearMipmapLinearFilter;
```

使用`magFilter`可以来调整纹理的放大滤镜设置，放大滤镜只有两个值，正常默认值是LinearFilter，此值在放大时会将纹理做四像素加权平均来进行放大，而NearestFilter是取最近像素值来进行设置，通常不必设置放大滤镜，但是针对图标等纹理，放大滤镜能有效放大像素值（直接展示类似马赛克的形态，而不是模糊放大），此设置性能更好：

```javascript
texture.magFilter = THREE.NearestFilter;
```

另外也可以干脆关闭生成mip mapping，在minFilter为NearstFilter算法下，某些场景下能加速渲染（在小纹理的情况下）。

```javascript
texture.minFilter = THREE.NearestFilter;
// 甚至直接开magFilter
texture.magFilter = THREE.NearestFilter;
texture.generateMipmaps = false;
```

## 制作纹理时的注意点

- 文件大小
  - jpg会有损压缩，小但是可能小
  - png损失较小，可以使用TingPNG
- 图片尺寸
  - 合适的场景使用合适的纹理，因为GPU的存储是有限的，所以例如远景的纹理使用小图片即可。
  - 使用2的倍数的尺寸，这对mipmapping比较友好。
- 数据
  - 纹理是支持透明度通道的，所以只有png等支持透明度通道的图片才有透明度
  - 虽然纹理能支持透明度通道，但是有时候使用alpha纹理对GPU更加友好，但是会增加加载负担。
  - 法线纹理（normal）通常是png，因为他通常需要在细节处十分精确，jpg会丢失细节。
  - 有时候能够将几个灰度图纹理合成到一张图中，单独使用3色通道能使1张jpg存储3张灰度图纹理的数据，例如有3张一样尺寸的透明度纹理，可以合成一张图。

## 纹理下载网站

- [poliigon.com](poliigon.com)
- [3dtextures.me](3dtextures.me)
- [arroway-textures.ch](arroway-textures.ch)
